die Botschaft ist klar Israel ist
aktuell nicht bereit einer Feuerpause
mit der militantislamistischen Hamas
zuzustimmen das wäre ein Aufruf an die
Israelis sich der Hamas zu ergeben so
Israels Präsident Netanyahu und so
verhallen die Forderungen nach einer
Waffenruhe und nach einem ungehinderten
Zugang für humanitäre Hilfe im
Gazastreifen dort rückt die israelische
Armee weiter vor bei dem Einsatz der
Bodentruppen wurde eine israelische
Soldatin befreit die israelischen
Truppen konzentrieren sich offenbar auf
die kilometerlangen
Tunnelsysteme israelische Panzer und
Soldaten im Einsatz im Gazastreifen das
israelische Militär veröffentlichte am
Dienstag diese Aufnahmen laut eines
armeesprechers befinden sich Truppen in
verschiedenen Teilen des Gazastreifens
auch in der Nähe von gazastadt sollen
die Soldaten bereits vorgerückt
sein diese Kampfes gefährdet unsere
Streitkräfte hat einen hohen Preis und
ist komplex ist aber entscheidend damit
wir unsere Kriegsziele
erreichen auch aus der Luft setzt das
israelische Militär seine
raketeneinsätze fort wir nach eigenen
Angaben den hochrangigen Hamas
Kommandeur nasim Abu Aina getötet haben
diese Aufnahmen sollen den Luftangriff
zeigen die Zerstörung der Hamas bleibt
weiterhin das Hauptziel der israelischen
Truppen
und die Befreiung der Geiseln nach
jüngsten Angaben des israelischen
Militärs wurden mindestens 240 in den
Gazastreifen verschleppt die ganze
Familie von avitai Brod ist von der
Hamas als Geisel genommen worden täglich
steht er vor dem israelischen
Verteidigungsministerium und verliert
zunehm die Geduld mit der israelischen
Regierung wissen sie es war ihre Aufgabe
sie zu beschützen und jetzt ist es Ihre
Aufgabe sie zurückzubringen sie haben
die Aufgabe vorher nicht erfüllt und
jetzt erfüllen sie die neue Aufgabe auch
nicht ich bin hier um dafür zu sorgen
dass Sie das Richtige
tun auch im Gasastreifen wird die Not
von Tag zu Tag größer hier fehlt es an
allem insbesondere Treibstoff ein
Problem für verwundete und schwerkranke
wie in diesem Krankenhaus im Norden des
gaserstreifens in einigen Stunden wird
der Strom ausfallen weil die Generatoren
nur noch wenig Treibstoff haben
wenn das passiert ist es für einige
Patienten auf der Intensivstation das
Todesurteil einige sind an
Beatmungsgeräte angeschlossen auch in
der Chirurgie und anderen Abteilungen
gibt es Patienten in kritischem
Zustand wir sprechen hier von 240 bis
Patienten Alarm schlägt auch uniceef
laut dem un kinderhilfwerk sein bisher
mehr als 3400 Kinder in Gasa getötet
worden ohne Lieferung von Treibstoff
Medikamenten Wasser und Lebensmitteln
werde sich die Zahl noch weiter
erhöhen und in Israel erreichen wir
unsere Korrespondentin Tanja Kremer sie
sind den sterot was erfahren Sie über
die aktuellen Kämpfe im
Gasastreifen und ja wir sind schon den
ganzen Tag hier ist derott ist nur
wenige Kilometer vom gaserstreifen
entfernt hinter uns liegt jetzt im keln
aber wir sehen immer wieder die
Einschläge sehr heftige Einschläge heute
auch vom von der Luft aber auch von der
Artillerie von den Panzern auch gerade
jetzt in der letzten Stunde gleichzeitig
haben wir auch einige Raketen wieder
ausgaser rausgehen sehen Richtung den
Süden hier wo wir stehen aber auch in
nach Tel Aviv und Richtung Zentrum des
Landes die Armee hat gesagt dass es
heftige Gefechte gegeben hat und gibt
die dass die Armee weiter vortringt das
scheint sehr methodisch vor sich zu
gehen auch von der Hamas der
militärischen Armen dem den alkassamb
bririgaden hieß es heute dass es schwere
Gefechte gab die israelische Armee hat
am Abend gesagt dass zwei israelische
Soldaten getötet wurden wir haben nicht
sehr sehr viele Details was genau
passiert wo genau die Armee ist das hält
die Armee die israelische Armee das
Militär hier zurück an Informationen und
natürlich sind für als Journalisten hier
auch außerhalb des gaserstreifens und
nicht drin eine weitere Geisel ist nicht
mehr in den Händen der Terrorgruppe
Hamas gibt es Information zu den anderen
über 240
Geiseln es gab am Montag hat die Hammers
noch mal ein Video veröffentlicht darin
waren drei Frauen zu sehen drei Geiseln
und eine der Frau hat darin gesprochen
sie hat noch mal sehr inständig äh an
die äh israelische Regierung appelliert
dass sie alles tun muss um sie dort
rauszubekommen
und am Abend hat ja dann auch der
israelische Premier noch mal eine
Pressekonferenz gegeben er hat gesagt es
ist jetzt keine Zeit für eine Waffen
Pause oder Waffenruhe sondern ist Zeit
des Krieges aber die geisenn sind
natürlich auch eine Priorität
die aus dem Gazastreifen zu bringen aber
sehr viel genaues wie es den wo sie
sind sie sind werden ja wahrscheinlich
in den Tunnelsystem vermutet und wie es
ihen geht weiß man nicht das
Internationale Rote Kreuz hatte auch
noch kein Recht da mehr zu erfahren was
ja sonst in solchen Fällen auf der Fall
ist offenbar kam es zu einem Beschuss
des israelischen Badeortes hat im Roten
Meer am Roten Meer und auch im Israelis
libanesischen Grenzgebiet da nehmen die
Spannung offensichtlich zu wie groß ist
eigentlich Gefahr für Israel an mehreren
Fronten gleichzeitig kämpfen zu
müssen
diese Gefahr wird hier sehr
ernstgenommen und seit Wochen auch
darüber gesprochen also vor allen Dingen
auch seit Beginn des Krieges aber auch
schon zuvor und
heute hat die Armee bestätigt dass es
eine
ein eine Rakete offenbar gegeben hat
über dem Roten Meer diese wurde
abgefangen mit dem Arrow
Verteidigungssystem auf der anderen
Seite gibt es immer wieder auch Meldung
und das hören wir auch immer wieder an
der libanesisch israelischen Grenze das
ist auch fast jeden Tag gibt es dort
entweder Raketen dann wird darauf in
Israel geantwortet also da könnte es
sich durchaus darum handeln dass da ist
die Befürchtung groß dass es dort auch
noch eine Front aufmacht und dass dieser
Krieg sich ausweitet auch in der
Region vielen Dank für all Ihre
Informationen Tanja Kremmer war das aus
Israel zu uns geschaltet
danke